¡Mamá!
Mamá...
¿Cómo comienza esta historia?
Comienza como muchas historias.
Con un chico...
demasiado mayor,
para ser un niño...
demasiado joven,
para ser un hombre.
Y una pesadilla.
BASADA EN LA NOVELA DE
PATRICK NESS
UN MONSTRUO VIENE A VERME
DOMPERIDONE Elisabeth Clayton
Tiene dos constantes
fundamentales:
E, como base del sistema
de logaritmo natural.
Es un número. Es un número
que surge de la pregunta...
¿Cuál es la función matemática
o cosa que describe las cosas?
Al ritmo cambiante...
TE VEO DESPUÉS DE LA ESCUELA
COMO SIEMPRE
Ahora, si se
calcula matemáticamente,
les dará estas
constantes fundamentales.
¿Conor?
¿Estás bien, Conor?
Te ves cansado.
¿Estás descansando bien?
Sí, estoy bien.
Porque ya sabes, si alguna
vez quieres hablar...
Estoy bien.
Está bien.
Todo el mundo, mirada al frente.
Ahora Pi es la relación de la
circunferencia, y cuando todo...
Cuidado, O'Malley.
- Podrías caerte.
- ¿Estás borracho o algo?
Adelante y golpéalo.
Su mamá lo besará por eso.
Siempre estás en tu
propio mundo de sueños.
¿Y qué hay ahí, tan interesante?
Levántate.
Has sido un buen chico.
Recuérdalo, O'Malley.
Los chicos buenos no hablan.
- Hola, Con.
- Hola, mamá.
- ¿Qué es eso?
- Es una sorpresa.
¿Así que esto es
una videocasetera?
Esto es mucho mejor
que una videocasetera.
Es el viejo proyector de
películas de tu abuelo.
Aquí vamos. Me gustaría
que lo hubieras conocido.
¿A quién?
Al abuelo.
Incluso la abuela
se ablandaba con él.
Sí. Claro.
Aquí vamos.
Son un montón de idiotas.
¿Por qué están tratando
de asesinar a King Kong?
A la gente no le gusta
lo que no entienden.
Tienen miedo.
King Kong podría
aplastarlos a todos...
Romperlos en
millones de pedazos.
Sí.
Conor...
¿Mamá?
He venido a atraparte,
Conor O'Malley.
¿Por qué no corres,
Conor O'Malley?
¿Por qué no corres con tu madre?
¡Déjala en paz!
¡No te tengo miedo!
Te visitaré otra vez en otras
noches, Conor O'Malley...
Y agitaré tus paredes
hasta que despiertes.
Y luego, te voy a
contar tres historias.
¿Me vas a contar historias?
Así es. Voy a contarte
tres historias.
Y cuando haya terminado
con mis historias,
tú me contarás una cuarta.
No sé nada sobre historias.
Me vas a contar una cuarta
y va a ser la verdad.
- ¡¿De qué estás hablando?!
- La verdad que ocultas.
La verdad que sueñas.
- Me contarás tu pesadilla.
- No.
Sí. Esa será tu verdad.
¿Y si no lo hago?
Ay Con, estaba durmiendo.
Deberías estar en
tu propia cama, Con.
Cinco minutos solamente.
- Eso no es cierto.
- Sí, lo es.
Vamos, Con.
Sólo cinco minutos.
Lo prometo.
Cinco minutos.
Duerme bien.
Lo respeto, Lizzie, de verdad.
Pero lo último que
a tu padre le gustaría,
es que sea llevado a EE.UU...
Para vivir con una mujer
extraña y su extraña hija.
Tenemos que discutir esto ahora.
- Hola, Con.
- Ahí está el pequeño hombre.
¿De dónde dices
que sacaste esto?
De un muy agradable
hogar de ancianos.
Lo están despejando para construir
apartamentos y yo seré la agente.
Tu madre necesita
una taza de té.
Verde, sin azúcar.
Yo tomo el mío negro.
¿Qué opinas, Con?
A él le gusta.
- Adelante.
- Está bien.
Adelante. Pruébate otra cosa.
Sólo estoy haciendo esto por ti.
No quiero tener
esta conversación ahora.
¡Muy bien!
Lo entiendo, pero no
puedes seguir así, Lizzie.
¡Tienes que tomar
algunas decisiones!
Conor ve a hacer lo del té,
o literalmente enloqueceré.
- Tú y yo tenemos que hablar.
- Preparó té.
Conor...
- Dije que estoy preparando té.
- Debemos de...
No soy el enemigo Conor. Estoy aquí
para ayudar a tu madre.
- Yo sé por qué está aquí.
- Estoy aquí porque...
niños de 12 años de edad,
no deberían estar...
limpiando mostradores
sin que se los pidan.
- ¿Quiero hacerlo Ud.?
- ¡No seas insolente!
Siempre está enferma
después de los tratamientos.
Estará mejor mañana y
luego se podrá ir a casa.
"Parecerá" mejor mañana.
Ella debe hablar de esto contigo.
¿Hablar conmigo de qué?
- Sobre que vendrás vivir conmigo.
- Nunca iré a vivir con...
- Escúchame, Conor, si tu madre...
- No hay tal vez.
Ella mejorará y
luego Ud. se podrá ir.
¿Lizzie?
Lizzie...
¡Dios mío! Aguanta,
aguanta, aguanta.
¿Dónde está la
medicina? ¡Conor!
Conor.
Lizzie, estoy aquí.
Respira profundo.
Conor, por favor. Por favor,
dame la medicina. Rápido, rápido.
Ya viene.
Aquí está.
Así es mejor.
Respira profundo.
Está bien.
Estoy aquí.
Sólo no toque nada.
Créeme, haré todo lo
posible por no hacerlo.
Nuestra conversación no ha
terminado todavía, jovencito.
Si, ya acabó.
¡Mamá, mamá!
¡Mamá!
No...
¿Qué te tomó tanto tiempo?
Es hora de que te
diga el primer cuento.
¡No necesito un cuento!
Necesito un billete de
autobús para mi abuela.
Es hora de que yo te cuente...
¿A dónde crees vas?
¡Escucharás mi cuento!
Soy tan viejo como
esta tierra, y yo...
¿Qué sabes tú de lo que sea?
Yo sé todo sobre ti,
Conor O'Malley.
Eso no es cierto.
Si lo supieras, sabrías
que no tengo tiempo...
para escuchar estúpidas historias,
de un estúpido árbol...
que es sólo un sueño.
¿Un sueño? ¿Qué es un
sueño, Conor O'Malley?
¿Y quién dice que el resto,
no es lo que es el sueño?
No importa.
Fui a verte hoy, porque creí...
Creíste que podría destruir a tus
enemigos y derrotar a tus dragones.
O, al menos, ayudarme
con mi abuela.
Pero sólo quieres
contarme historias.
Historias sobre cómo
destruí a mis enemigos.
derroté a dragones.
Déjame contarte un cuento
de cómo comencé a caminar.
Déjeme decirte sobre el
final de una Reina malvada...
Y cómo me aseguré de que
nunca más fuera vista.
Adelante, entonces.
Bien.
¿Qué ves?
Nada.
¿Hay hojas en el camino?
Usa tu imaginación,
Conor O'Malley.
¿Qué ves?
- Veo una chispa.
- Sí. ¿Y?
No, es agua.
Es como acuarela.
Sigue viendo.
Ya lo creo.
Hace mucho, antes de
que esto fuera una ciudad,
con carreteras y
trenes y autos...
- Este era un Reino.
- ¿Aquí?
Nosotros ni siquiera
tenemos un Tesco.
Era un Reino próspero,
con un Rey sabio...
que había obtenido
la paz para su pueblo...
Pero la paz vino con un precio.
El Rey había perdido a sus
tres hijos en la batalla...
Contra gigantes...
Contra dragones...
Contra ejércitos de hombres,
dirigidos por grandes hechiceros.
Todo esto suena
como un cuento de hadas.
No dirías eso, si
escucharás los gritos,
de un hombre que fue
muerto por una lanza.
La Reina no fue capaz de soportar
la pérdida de sus tres hijos...
Dejando solo al Rey
en su desesperación,
en compañía de su único
heredero superviviente...
Su nieto huérfano.
El niño fue criado
como un Príncipe...
Ganado el amor del Reino
con su galantea y buen corazón.
Su pueblo lo amaba.
Nuestro futuro Rey.
Él era apenas un hombre,
cuando su abuelo tomó
a una nueva esposa.
El Rey se sintió enfermo y
el rumor comenzó a extenderse...
de que era una bruja malvada...
De que quería el trono para
sí misma, al envenenar al Rey.
Unas semanas más
tarde, el Rey murió.
El Príncipe era demasiado joven,
para tomar el lugar del Rey...
Así, de acuerdo con la ley,
la Reina gobernaría por otro año.
El futuro era incierto.
Mientras tanto, el Príncipe
había entregado su corazón.
Ella era hermosa e inteligente,
y, aunque sólo era la
hija de un granjero...
El Reino estaba
contento con la unión.
La Reina sin embargo,
estaba disfrutando de ser Reina.
¿Y qué mejor manera
de seguir siéndolo,
que ella misma se
casara con el Príncipe?
¿Qué?
Eso es repugnante.
- Ella era su abuela.
- Abuelastra.
Y era una mujer joven y hermosa,
no te olvides de eso.
Al Príncipe sin embargo,
tampoco le gustó la idea.
Tomó a la hija del granjero,
y huyeron hacia la noche.
Se detuvieron a descansar
bajo las ramas de un Tejo.
Ese eres tú.
A la mañana siguiente,
el Príncipe se despertó.
"Levántate, amada mía", dijo.
Pero la hija del
granjero no se movió...
Fue cuando el
Príncipe vio la sangre.
- ¿Sangre? - Alguien mató
a su amada durante la noche.
¿Qué?
"Fue la Reina", clamó.
"La Reina asesinó a mi novia".
Los aldeanos, llenos de
rabia y venganza, se rebelaron.
Fue entonces,
cuando empecé a caminar.
La Reina nunca
fue vista de nuevo.
Bien. Se lo merecía.
Ahora. ¿Supongo que no me
puedes ayudar con mi abuela?
La historia no ha
terminado todavía.
Tomé a la Reina y la lleve
lo suficientemente lejos...
para que los aldeanos
nunca la encontraran...
A un pueblo junto al mar,
donde comenzó una nueva vida.
Pero mató a la
hija del granjero.
¿Cómo pudiste
salvar a una asesina?
Realmente eres un monstruo.
Nunca dije que ella asesinó
a la hija del granjero.
Sólo he dicho que
el Príncipe dijo eso.
El Príncipe jamás
se durmió esa noche...
Esperó a que la hija del granjero
se perdiera en sus sueños...
Y entonces comenzó
su verdadero plan.
¿Qué?
Él sabía que su muerte
provocaría un incendio...
que consumiría
totalmente a la Reina.
¡Es una historia terrible!
Y un engaño.
Es una historia real.
Muchas cosas que son verdaderas,
se sienten como un engaño.
Reinos obtienen los
Príncipes que se merecen.
Hijas de granjeros
mueren sin razón.
Y a veces las brujas
merecen ser salvadas.
Muy a menudo, en realidad.
Puede que te sorprenda.
¿Así que, el buen
Príncipe era un asesino?
¿Y la Reina malvada, no era una
bruja después de todo?
No, la Reina si era
sin duda una bruja...
Y podría haber estado de
camino a provocar mucho mal.
¿Quién puede saberlo?
¿Y por qué la salvaste entonces?
Porque lo que no era,
era ser una asesina.
No había envenenado al Rey.
Simplemente murió de viejo.
¿Y el Príncipe
jamás fue capturado?
No. Se volvió
un Rey amado...
Que gobernó felizmente hasta
el final de sus largos días.
Así es.
No lo entiendo.
¿Quién es el bueno aquí?
No siempre hay un bueno,
Conor O'Malley...
Y no siempre un malo.
La mayoría de la gente está
en algún punto intermedio.
¿Y cómo esto me va a
salvar de la abuela?
No es de ella, de quien
tienes que ser salvado.
Siempre hay dos
lados en una historia.
¿Ahora, cuantos de
Uds? conocen el dicho:
"Piedras y palos no romperán
tus huesos, como las palabras".
Ahora, la próxima vez que
alguien les diga algo...
Bien, estás en casa.
Tu mamá está arriba.
Ella quiere hablar contigo.
- ¿Qué?
- Tu padre vendrá el domingo.
¿Papá vendrá? ¿Desde
los Estados Unidos?
Adelante.
Ella espera.
Y empaca una maleta, vendrás
a quedarte conmigo unos días.
Ve.
Ese árbol es increíble.
Ha estado aquí desde
hace miles de años.
¿Qué opinas?
Creo que la abuela está tratando
de convertirme en Tina Turner.
Debe ser fanática.
¿Por qué tengo que
quedarme con la abuela?
¿Regresarás al hospital?
Ven aquí, Con.
El último tratamiento no
está haciendo lo que debería.
Así que van a ajustarlo...
Probar otra cosa.
- ¿Eso es todo?
- Eso es todo.
¿Segura?
Estoy segura.
Porque...
Me lo puedes decir, ya sabes.
Oye...
Todo estará bien, Conor.
Ya verás.
Espera, espéranos Conor.
¿A dónde vas?
- No lo toques.
- "¿Qué no lo toque?"
- Dijiste que lo golpeara en la cara.
- ¡Dije que no lo toques!
O'Malley y yo tenemos
un acuerdo tácito.
Soy el único que lo toca.
¿No es así?
Dime ahora...
¿Por qué es que cada vez que me
doy la vuelta, estás ahí mirándome?
Eso es algo raro, ¿no te parece?
Lo siento, fue un poco duro.
No tiene realmente un buen día.
Se ríe de nosotros,
pero lo que sea.
Tengo que mostrar una casa.
Confío en que te
quedes solo aquí,
hasta que tu padre se aparezca.
No tengo cinco años.
Esta es la hora correcta.
No la de tu teléfono
o la de la computadora,
ni siquiera la de las noticias.
Era de mi madre, tu bisabuela.
Llevando a la perfección el
tiempo por más de 100 años.
Conor, recoge tu bulto de rocas.
No quiero que tu padre crea
que te tengo en una pocilga.
No hay mucha
probabilidad de eso.
No.
Cuando vayan al hospital,
tu padre tal vez no...
vea lo cansada que tu
mamá está, ¿de acuerdo?
Así que tenemos que
asegurarnos de...
que no se quede
demasiado tiempo.
No es que haya historial
de tal problema.
Nada de huevos. Ya los has
comido dos veces esta semana.
Si tienes hambre,
hay espinacas en el...
refrigerador, que puedes hervir.
Sí, por supuesto.
Y no toques nada.
Haré todo lo posible
para no hacerlo.
El botín.
Papá.
No, oigan.
¿Cómo estás, Con?
Te ves cansado.
Estoy bien.
Mamá toma una nueva medicina.
Y hará que se mejore.
Ella va cada dos
semanas al hospital...
y, bombean los medicamentos
en su torrente sanguíneo.
Se enferma los siguientes días,
pero está mejor luego.
- Tu... Hermana está mejor.
- Media hermana.
Sí.
Me gustaría que la conocieras.
He hablado con tu abuela, amigo,
para llevarte a Los Ángeles.
- ¿Quieres que vaya a Los Ángeles?
- Sí, absolutamente.
- ¿Te gustaría, no?
- Sí.
Pensábamos en Navidad,
de esa forma...
volverías aquí a
tiempo para la escuela.
- ¿Te refieres sólo como visita?
- Sí, pero sería genial.
No quiero vivir con la abuela.
Es una casa de ancianas,
con cosas de viejas.
No se puede tocar nada, ni
sentarse en ningún lugar.
No puedo ni siquiera hacer
un lío durante dos segundos.
Conor, lo sé, pero...
Quiero mi propia habitación,
en mi propia casa.
Con mis propias cosas.
No tendrías eso en EE.UU., Con...
Apenas y hay espacio para los tres.
- No me importa.
- Conor... Escucha...
- Tu familia, tu vida, tus amigos...
- Ella es tan estricta.
- Tu escuela, todo está aquí.
- ¡Su casa es como un museo!
- Sería injusto apartarte de ella.
- ¿Injusto para quién?
Conor...
No hay luces, tu abuela no
ha llegado aún a la casa.
A veces regresa al hospital,
después de que me voy a la cama.
Las enfermeras la dejan
dormir en una silla.
Oye, el que no le
agrade a tu abuela,
eso no la vuelve
una mala persona.
Ella dice que
nunca terminas nada.
Bueno, tiene derecho
a su propia opinión.
¿Cuánto tiempo estarás aquí?
Lo más que pueda.
¿Qué significa eso?
No tenemos mucho dinero y...
los estadounidenses no
tenemos mucha vacaciones.
- No eres estadounidense.
- No, pero vivo allí ahora.
Mira, volveré
cuando sea necesario.
Y tú puedes ir a
Los Ángeles para Navidad.
En tu casa estrecha,
donde no hay lugar para mí.
Conor.
¿Por qué has venido?
Conor, espera.
Conor, te veo mañana. ¿Sí?
Todavía hay mucho tiempo.
En cuanto a destrucción,
eso fue muy patético.
Ahora, he venido a
decirte el segundo cuento.
¿Es tan malo como el último?
Se termina con una
destrucción adecuada,
si es eso lo que quieres decir.
Se trata de un hombre que
pensaba sólo en sí mismo...
Un hombre que no
era tan generoso,
como debería de haber sido.
Un hombre, que es
castigado severamente.
Las historias no
son reales, ya sabes.
No ayudan en nada.
Las historias son criaturas
salvajes, Conor O'Malley.
Cuando las liberes...
¿quién sabe cuánto
daño puedan causar?
Sí.
Está bien.
Cuenta, entonces.
Bien.
Hace 150 años...
Llegó el futuro.
Fábricas crecieron en el
paisaje, como la mala hierba.
Los árboles talados,
los ríos eran negros...
Y el aire se atragantó
con el humo y la ceniza.
Pero todavía había verde,
si sabías dónde mirar.
En las afueras de esta ciudad,
vivía un hombre terco...
quién se negó a cambiar.
Utilizó las viejas
costumbres de la Medicina...
Hierbas y cortezas y
mejunjes de hojas y bayas.
Los aldeanos lo
llamaban "el apotecario".
- ¿El qué?
- El apotecario.
Un nombre antiguo
para farmacéutico.
¿Por qué no sólo
dijiste eso entonces?
Había también un joven
Pastor en este pueblo,
un hombre razonable y amable...
quién sólo quería lo
mejor para su congregación.
Predicó contra el uso de las
viejas costumbres del apotecario...
Y el mal humor y la
codicia del apotecario...
volvió ciertos a
algunos de estos sermones,
que cayeron en oídos ansiosos.
Por mucho que trató de
seguir ayudando a la comunidad...
su negocio se desplomó,
lo cual sólo lo amargó.
En los terrenos del Pastor,
también había un Tejo.
Esa es la colina donde vivías.
El Tejo es el más importante
de todos los árboles curativos.
¿Por qué?
Sus bayas y su corteza, maduran,
y queman dando forma a la vida.
Puede curar a casi
cualquier dolencia.
¿En serio? ¿Todo?
Todo lo que se pueda curar, si
se mezcla por el apotecario adecuado.
El apotecario estaba
ansioso de usar el Tejo.
Pero para cosechar esas
cosas, tendría que talarlo.
Y esto no lo iba a
permitir el Pastor.
El Pastor tenía a dos hijas
que eran la luz de su vida.
Era un padre amoroso, que
haría lo que fuera por su bien.
Pero un día, las
dos niñitas fueron...
golpeadas por una
terrible enfermedad...
Y nada que hizo el Pastor ayudó.
Ninguna cura
de los doctores modernos,
ninguna oración,
ni nada de nada.
No había más elección que
recurrir al apotecario.
"¿No ayudarás a mis hijas?",
rogó el Pastor.
"¿No salvarías a
dos niñas inocentes?"
"¿Por qué debería?",
dijo el apotecario.
"Has destruido mi
negocio con tus sermones...
y me negaste el Tejo,
mi mejor fuente de curación".
"Puedes tener el Tejo",
dijo el Pastor.
"Predicaré sermones a tu favor.
Haré lo que sea, si tan
sólo salvas a mis hijas".
"¿Renunciarías a todo lo
que crees?", dijo el apotecario.
"Si es para salvarlas,
renunciaría a todo".
"Entonces no hay nada que
pueda hacer para ayudarte".
Al día siguiente, las dos
hijas del Pastor murieron.
- ¿Qué? - Y esa noche,
vine caminando.
Bien. Se merece todo
el castigo que le toque.
Así es. Fue poco después
de la medianoche...
que arranqué la casa
del Pastor de sus cimientos.
¿Del Pastor?
¿De qué estás hablando?
El apotecario era el malo.
Él era codicioso y grosero,
pero todavía era un sanador.
¿Y el Pastor, qué era?
Un hombre de fe y sin fe.
El creer es la mitad de la cura.
La creencia en la curación,
la creencia en el
futuro que te espera.
Tu fe es preciosa...
Por lo que debes de tener
cuidado en qué y en quién creer.
Dime, Conor O'Malley, ¿qué debo
destruir a continuación?
¿Qué?
Es muy satisfactorio,
te lo aseguro.
¡Vamos! Dime.
¿Qué debería destruir?
¿Rompe la chimenea?
La chimenea.
¿Siguiente?
Hecha a volar sus camas.
¡Aplasta los muebles!
Rompe las ventanas.
Las ventanas.
Rómpelas tú mismo.
Vamos.
Más duro, Conor O'Malley.
¡Vamos!
Más duro.
Eso es.
Sí.
Se siente bien, ¿no es así?
¿Abuela?
Abuela...
Abuela, por favor...
¿Abuela?
¿Cómo te gustan los huevos?
- ¿Qué haces aquí?
- ¿Qué te parece?
Tu abuela llamó esta
mañana muy temprano.
Fue al hospital a ver a tu mamá.
Tu mamá se ha deteriorado, Con.
Tengo que verla.
Veremos lo que sucede
hoy, y tal vez...
la puedas visitar
un rato, esta tarde.
Puedo ver que te molesto.
Esa no era mi intención.
No sé lo que pasó.
- Cosas peores ocurren en el mar.
- ¿Qué significa eso?
¿No me vas a castigar?
¿Cuál sería el caso de eso?
Tengo que decirlo campeón,
esto realmente es
increíblemente minucioso.
CONOR
A LA EDAD DE 5
Un tesoro enterrado.
Estas deben ser esas
películas caseras...
que tu mamá me
envió cuando me mudé.
¿Por qué te fuiste?
Éramos jóvenes.
Demasiado jóvenes, ¿sabes?
Teníamos grandes sueños, y...
¿Qué tipo de sueños?
Bueno... Tu mamá quería
ir a la Escuela de Arte.
¿En serio?
Sí. No lo hizo,
pero ella quería.
¿Qué pasó?
Porque mamá estaba
embarazada de mí.
¡Oye, oye, oye!
Nunca nos arrepentiremos
de haberte tenido.
Sólo fuiste una buena noticia.
Y lo sé de hecho, porque
de lo único que si...
se arrepintió, fue de
haberse casado conmigo.
¿Por qué se casó
contigo entonces?
Porque soy guapo.
Tú mamá era fantástica. Y todavía lo es.
Y estábamos enamorados.
Digo, todavía la amo.
Pero verás...
El amor no es suficiente.
No te ayuda a través de la vida.
Así que no vivieron
felices para siempre.
No, pero así es la vida, ¿sabes?
La mayoría tienen una vida
desordenada. Y eso está bien.
Pero me alegro de que
resultarás como ella.
- Dime qué hacer. Estoy tratando...
- Debes sacarlo. Llevarlo a la escuela.
Gracias.
Buscaré algo de comer.
¿Quieres algo, chico?
Quisiera que dejes
de llamarme "chico".
Me parece bien.
Lo siento, Lizzie.
¿Quién era ese hombre del traje?
Sólo...
Nada.
- ¿Qué pasó esta mañana?
- Nada.
Está bien.
Sólo tuve una mala reacción.
Pero van a intentar
una cosa más,
es una medicina que tuvo
muy buenos resultados.
¿Por qué no lo
intentaron la primera vez?
Debido a que esto es
algo que se toma...
cuando lo otro no
funciona como quieren.
¿Eso quiere decir que
es demasiado tarde?
No, por supuesto que no quiere
decir que es demasiado tarde.
¿Segura?
Creo cada palabra que digo.
El creer es la mitad de la cura.
La creencia en la curación,
la creencia en el
futuro que te espera.
Sí.
¿Recuerdas ese árbol
del que siempre hablo?
- Sí. - Este medicamento está
hecho de árboles de ese tipo.
- ¿Lo está?
- Sí.
¿En serio?
Todo este tiempo, sólo
teníamos que ir y talarlo.
Pero no a ese.
Ese es nuestro amigo.
¿Dónde estás?
Estoy aquí.
¿Se puede hacer?
¿Se puede mejorar a mi mamá?
Si tu madre cree que el
Tejo lo logrará, lo hará.
¿Así que eso es un sí?
Todavía no sabes por
qué me has llamado.
Yo no te he llamado. E incluso si
lo hice, es por causa de mi mamá.
- ¿Es así?
- ¿Por qué más?
¿Para escuchar tus idiotas
historias que no tienen sentido?
Aún no es hora del tercer cuento.
Pero pronto. Y después de eso...
tú me contarás tu
historia, Conor O'Malley.
¡No!
No, detente. Eso es
sólo una pesadilla.
No, por favor.
¡Mamá! ¡No!
Esa no es mi verdad.
Eso es sólo una pesadilla.
Sin embargo, esto ocurrirá
después del tercer cuento.
Quiero saber qué va
a pasar con mi mamá.
No desperdicies el tiempo
precioso que se te ha dado.
Espera. ¿A dónde vas?
Si eres un árbol curativo,
entonces necesito que cures.
Y así lo haré.
Conor, volveré. Lo prometo.
¿De acuerdo? Y tú vendrás
a Los Ángeles para Navidad.
No dejaré a mamá para Navidad.
Conor, esa medicina
que tu mamá toma...
Va a hacer que se mejoré.
No, Conor, probablemente no.
- Sí que lo hará.
- No, es un último intento, hijo.
Se curará, ¿de acuerdo?
Lo sé.
Es la razón por la que vino.
¡Tiene que serlo!
- ¿La razón de que cosa?
- Del monstruo.
- Conor, ¿qué?
- Viene a las 00:07 a.m.
Al principio pensé que era
un sueño, pero siempre hay...
Conor, detente, ¿de acuerdo?
Es un sueño.
Eso es todo lo que es. Siento que
tengas que enfrentar esto.
Pero tienes que ser valiente.
¿Lo entiendes?
Vamos.
Volveré tan pronto como pueda.
¿Y si eso no es lo
suficientemente rápido?
Conor, escucha...
- Está bien.
- ¿Qué está bien?
Sólo...
No tienes que hacerlo.
Mira. ¿Puedes ver?
¿Puedes ver?
¿Puedes saludar?
¿Puedes verlo?
Y luego saludaremos a la abuela.
Hola, abuela.
Con, ¿puedes decir hola
a la abuela y a mamá?
Hola, abuela.
Aquí vamos.
Mamá ha oído a menudo esto.
De acuerdo, ¿estás listo?
Con, ven a sentarte aquí.
Con, mira.
- Hola, abuela.
- Mami...
- Y...
- Mami.
Aquí vamos.
Te hacemos un dibujo, abuela.
Y entonces, mézclalos juntos.
¿Qué color es ese?
Marrón.
- Es un hermoso
color marrón. - Marrón.
- Pero tenemos marrón aquí.
- Eso es cierto.
¿Puedes ver?
¿Qué es eso? ¿Qué son?
¿Qué son estos?
- Ojos.
- Ojos. Así es.
La vida está
siempre en los ojos.
Si aprendes eso...
serás un buen artista.
Sí.
Mira.
Así es como dibujamos los ojos.
Porque aquí es donde los
ojos atrapan la reflexión.
Entonces, vemos la
vida en el ojo. ¿Ves eso?
Hazlo de nuevo. Es la vida.
Tal vez si
conseguimos un lápiz...
podrías dibujar en eso...
¿Quieres intentarlo?
Enséñame cómo lo haces.
Mira, Con.
Es ella y esta es su ceja.
Ahí están los ojos.
Y mira, ahí está su boca.
Ahí está su boca.
Él está muy enfadado.
¿Puedes verlo?
Mira eso.
Y entonces empezamos
a hacer una cara.
Y entonces...
ahí está nuestro monstruo.
Ahí está el monstruo.
Mira al monstruo.
Despacio.
Eso es todo.
Eso es todo, está bien.
Será un examén de media hora,
esta mañana...
Y estas son todas las
cosas que hemos hecho...
en las últimas dos semanas.
Así que si han hecho su
revisión, no habrá sorpresas.
En un momento les voy a
pedir que volteen sus hojas.
La siguiente media hora
no van a hablar.
Quiero silencio completo aquí...
Dado que van a utilizar
sus cerebros, no la boca.
La media hora...
comienza ahora.
Buena suerte.
Creo que por fin
te he entendido.
Después de todo este tiempo.
Todo lo que estabas buscando era
alguien que te diera una paliza.
¿Pero, sabes qué?
No soy ese tipo ya.
Adiós, O'Malley.
Ya no te veré más.
Ahora tú también eres
invisible para mí.
Espero que tu mamá se mejore.
¿Qué te tomó tanto tiempo?
Es hora del tercer cuento.
Había una vez un
hombre invisible...
que se cansó de
que no lo vieran.
No era porque fuera
invisible de verdad.
Era sólo que las personas
estaban acostumbrados a no verlo.
Un día el hombre invisible
no pudo soportarlo más.
Se preguntó, si nadie te ve...
¿en verdad estás allí?
¿Y qué hizo el hombre invisible?
Llamó a un monstruo.
No sé ni siquiera
que decirte, O'Malley.
¡Lo mandaste a un hospital!
Sus padres han amenazando
con una demanda.
- No fui yo.
- ¿Qué dices?
No fui yo.
¡No soy invisible!
Si querías ser visto, O'Malley,
esta no es la mejor manera.
No soy invisible.
¿Me escuchas?
¡No soy invisible!
Las reglas de la escuela
dictan una suspensión inmediata.
Pero, ¿cómo podría hacer eso,
y considerarme una maestra?
Regresa a clase.
Hablaremos de esto
un día, pero no hoy.
¿No me va a castigar?
¿Qué caso tendría?
Bueno, les voy a dar un
ejemplo de bienestar emocional.
Saben lo difícil
que es a veces el...
decir que no. Y lo
bien que se siente...
cuando finalmente
hallan el valor...
de decirlo de
todos modos. ¿Por qué?...
¿Tienes un momento?
Hola, ¿qué tal?
Acabamos de recibir una
llamada del hospital.
Me temo que la madre de
Conor no va a lograrlo.
Ellos pidieron que esté allí.
¿No vas a entrar?
Yo estaré aquí mismo.
Hola.
¿Qué te pasó en las manos?
¿Es la conversación, verdad?
Todo el mundo siempre
quiere hablar últimamente.
Con...
Mírame.
Esta mañana hablé con el doctor.
El nuevo tratamiento
no está funcionando.
¿El del árbol de Tejo?
Sí.
¿Cómo es que no funciona?
Todo avanza muy rápidamente.
Más rápido de lo que pensaban.
- Pero, ¿cómo no está funcionando?
- No lo sé.
Debería.
¿Qué pasará ahora? ¿Cuál es
el siguiente tratamiento?
Lo siento mucho.
Nunca he lamentado algo
tanto como esto en mi vida.
Está bien que
estés enfadado, Con.
Realmente lo está.
Estoy muy enfadada también,
si he de ser honesta.
Pero Con...
Con, ¿me estás escuchando?
Un día...
Si miras hacia atrás
y te sientes mal...
por haber estado tan enfadado...
que ni pudiste hablar conmigo,
tienes que saber que eso está bien...
Que yo entiendo.
Porque sé todo lo
que me quieres decir,
sin que debas
decirlo en voz alta.
Y si crees que es
necesario romper cosas...
Por Dios, pues rómpelas.
Rómpelas bien fuerte.
Y voy a estar allí mismo, Con.
Me gustaría tener
otros cien años.
Cien años que pudiera darte.
¡Despierta!
¡Despierta! ¡Despierta!
No me importa la hora que sea.
Me mentiste. ¡Despierta!
¡Despierta!
Te necesito ahorita.
- Acabarás lastimado, si sigues.
- No funcionó.
Dijiste que el Tejo la
mejoraría, pero no lo hizo.
¡Qué harías que mejorara!
¡Conor!
Tú fuiste quien me
llamó, Conor O'Malley.
Si te llamé, era para
salvarla. Para sanarla.
- No he venido para sanarla a ella.
- ¡Si, viniste!
Vine a sanarte a ti.
¿A mí?
¡No necesito ser sanado!
¿Cuantas veces
tengo que decírtelo?
Mi mamá es la que...
Ayúdame...
Es momento del cuarto cuento.
No, no por favor.
¡Sácame de aquí!
- Es hora de tu pesadilla.
- Necesito volver con mi mamá.
Ella ya está aquí.
¡No!
- ¡Mamá, vete de aquí!
- Conor.
Está bien. No hay nada
de qué preocuparse.
Mamá, corre.
¡Por favor, corre!
¡Mamá!
Mamá...
Conor.
Mamá.
No.
Conor.
Mamá.
¡No!
¡Mamá!
¡Conor!
Mamá.
- No me sueltes.
- No lo haré.
- Conor.
- ¡Mamá!
¡Conor!
Mamá.
¡Mamá, no!
- Mamá, no.
- Conor...
¡No! Mamá.
No.
Conor.
- He aquí el cuarto cuento.
- Consigue ayuda.
Esta es la verdad
Conor O'Malley.
¡Mamá!
No...
- ¡Conor!
- He aquí tu pesadilla.
- ¡Mamá!
- Conor.
¡Mamá!
Sálvame.
- Conor.
- Mi mamá. ¡Mamá!
¡Mamá!
Mamá.
Aquí es cuando me despierto.
Aquí es cuando
siempre me despierto.
El cuento no ha sido contado.
¡Sácame de aquí!
Necesito ver a mi mamá.
Ella ya no está aquí, Conor.
Se cayó. No pude
sostenerla ya más.
¡Conor!
- Di la verdad.
- ¡No!
Debes decir la verdad o
nunca saldrás de este lugar.
¿Qué verdad? ¡No sé
a qué te refieres!
Debes decirme el cuarto
cuento, Conor O'Malley.
Debes decirme tu pesadilla,
antes de que sea demasiado tarde.
- ¡No!
- Sí.
Dime, Conor.
Dime la verdad.
- Me matará si lo hago.
- Te mataré si no lo haces.
¡No!
Di la verdad.
- ¡No!
- La verdad, Conor O'Malley.
- Dime la verdad, chico.
- ¡No!
- Di la verdad.
¡Di la verdad, chico!
¡Quiero que ya se acabe!
No puedo soportarlo, a
sabiendas de que ella se irá.
Quería que se acabara.
La dejé caer.
La dejé morir.
Eso fue valiente, Conor.
Finalmente la has dicho.
¿Por qué no me mataste?
Merezco ser castigado.
Merezco lo peor.
¿Es así?
Yo ya sabía que ella
no iba a lograrlo.
Ella me dijo una y otra vez
que iba a mejorar...
Debido a que es
lo que quería oír.
Y yo le creí.
Pero no pasó.
Y empecé a pensar lo mucho
que quería que terminara.
No podía...
No podía soportar lo
solitario que me haría sentir.
Una parte de ti quería que acabará.
Incluso si implicaba perderla.
La dejé ir.
Podía sostenerla un poco más...
Pero siempre la dejo ir.
Y he ahí tu verdad,
Conor O'Malley.
Pero no quiero estar allí.
Eso fue real.
Y ahora va a morir
y es mi culpa.
Y esa no es la verdad del todo.
Sólo deseabas el fin del
dolor, tu propio dolor.
Ese es el deseo
más humano que hay.
Pero no lo quería realmente.
Lo querías, pero a la vez no.
¿Cómo pueden ser ambas ciertas?
¿Cómo un Príncipe
puede ser un asesino y,
sin embargo ser
amado por su pueblo?
¿Cómo un apotecario puede
tener un mal temperamento,
pero pensar con claridad?
¿Cómo un hombre invisible puede
ser más solitario al hacerse ver?
No lo sé. Tus historias nunca
tuvieron sentido para mí.
Porque los humanos
son bestias complejas.
Se creen mentiras
reconfortantes,
sabiendo bien que
la dolorosa verdad...
vuelven a esas
mentiras algo necesario.
Al final Conor, no es
importante lo que piensas.
Sólo importa lo que haces.
Entonces, ¿qué debería hacer?
Lo que has hecho ahorita.
Hablar con la verdad.
¿Sólo eso?
¿Crees que es fácil?
Estabas dispuesto a morir,
en lugar de decir la verdad.
Estoy muy cansado.
Tan cansado de todo esto.
Duerme, entonces. Hay tiempo.
¿Seguro? Necesito
ver a mi mamá.
- Los dos la veremos esta noche.
- ¿Estarás allí?
Sí.
Será el último
paso de mi caminar.
¿Cómo termina la
cuarta historia?
Duerme...
Duerme.
Gracias a Dios.
¡Conor!
¡Me he vuelto loca
tratando de encontrarte!
Hay algo que tenía que hacer.
No hay tiempo. Tenemos
que irnos ahora.
¡Maldita sea!
¿Abuela?
Lo siento.
Acerca de la sala y...
Y por todo.
No importa.
No importa...
Sabes, Conor.
Tú y yo...
No congeniamos mucho, ¿verdad?
No.
Supongo que no.
Supongo que no, tampoco.
Pero vamos a tener que aprender.
- Lo sé.
- Lo sabes, ¿verdad?
Claro que sí.
Pero hay una cosa
que tenemos en común.
A tu mamá.
Eso es lo que tenemos en común.
Está bien.
Veo que lo encontró.
Gracias.
Hola, cariño.
- ¿Ma'?
- Sí, estoy aquí.
Estoy aquí. ¿Puedes
sentir mi mano?
Y Conor está aquí también.
- ¿Está?
- Sí.
Conor...
Aquí tienes el final del cuento.
Tengo miedo.
Por supuesto que tienes miedo.
Será difícil. Más que difícil.
Pero saldrás adelante,
Conor O'Malley.
¿Y te quedarás?
Yo estaré aquí mismo.
¿Qué debo hacer?
Ahora, lo único
que queda es que...
digas la verdad
más simple de todas.
Mamá...
No quiero que te vayas.
Lo sé, cariño.
No quiero que te vayas...
¿Cómo termina la
cuarta historia?
Se termina con el chico
aferrándose fuerte a su madre.
Y al hacerlo...
finalmente la podrá dejar ir...
Conor.
Esta es tu habitación ahora.
La he estado preparando.
Gracias.
LIZZIE
LIZZIE CLAYTON
UN MONSTRUO VIENE A VERME
A Monster Calls (2016)
Creados por TaMaBin